Αδελφέ Μαν, εδώ είναι.
Ζητώ συγγνώμη για την ταλαιπωρία.
Ούτε να το συζητάς.
Αυτό το μέρος είναι
αχρησιμοποίητο εδώ και μήνες.
Ενημέρωσα τους ιδιοκτήτες,
είναι καλοί άνθρωποι.
Ευχαριστώ.
Είναι κατάλληλο για τη σχολή σας;
Αυτό το μέρος είναι τεράστιο!
Είναι εντάξει;
Ναι, ναι.
Πολύ ευρύχωρο...
Δάσκαλε Γιπ...
δεν έχετε κανένα μαθητή ακόμα;
Πώς είστε;
Έχετε πολύ χώρο εδώ.
Μπορώ να απλώσω τη μπουγάδα;
Φυσικά, δεν υπάρχει πρόβλημα.
G
GM
GMT
GMTe
GMTea
GMTeam
GMTeam m
GMTeam mo
GMTeam mov
GMTeam movi
GMTeam movie
GMTeam movies
Απόδοση: ΦΑΙΔΡΑ[GMTeam movies]
ReSynC: Hackos[HDManiacsTeam]
Γιονγκ...
στο έχω ξαναπεί... άφησέ με
να το κάνω εγώ αυτό.
Δεν ξέρω τι να κάνω μαζί σου.
Μέχρι να ερχόσουν, δεν θα είχε
μείνει καθόλου νερό.
Τότε, την επόμενη
φορά, θα έρθω πιο νωρίς.
Σου έχω πει να μην κουράζεσαι.
Πώς αισθάνεσαι;
Μαμά, πρέπει να πληρώσω τα δίδακτρα.
Εντάξει, περίμενε.
Ποιος είναι;
Πληρώστε το νοίκι σας!
Κύριε και κυρία Γιπ!
Μην ανοίξεις. Δεν έχουμε
αρκετά χρήματα για το νοίκι.
Κύριε και κυρία Γιπ!
Πληρώστε το νοίκι σας.
Δάσκαλε Γιπ,
ακόμα δεν έχετε μαθητές;
Θα πάω να απλώσω τη μπουγάδα...
Αφήστε με να σας βοηθήσω...
- Σας ευχαριστώ πάρα πολύ!
- Δεν είναι τίποτα. - Ευχαριστώ!
Εσύ διδάσκεις Γουίν Τσουν;
Δάσκαλε Γιπ! Ήρθε κάποιος
για να μάθει κουνγκ φου!
Θέλεις να μάθεις Γουίν Τσουν;
Δεν ξέρω καν τι είναι το Γουίν Τσουν.
Θα σου πω. Το Γουίν Τσουν
είναι η τέχνη του Νότου...
σε μάχη κοντινής εμβέλειας...
Φτάνει! Αναμετρήσου μαζί μου.
Αν χάσω, θα γίνω μαθητής σου.
Εντάξει.
Γουίν Τσουν. Γιπ Μαν.
Λοιπόν, τι λες;
Δεν κέρδισες ακόμα.
Υποχωρείς;
Να υποχωρήσω;
Ούτε που ξέρω τι κάνεις.
Έμαθες τώρα;
Δάσκαλε Γιπ, δεν ήξερα ότι ήσουν
τόσο επιδέξιος! Φανταστικό!
Νεαρέ! Πρέπει να γίνεις μαθητής του!
Νομίζω ότι μπορείς να αρχίσεις
να πληρώνεις δίδακτρα τώρα.
Έι! Πώς φεύγεις έτσι;
Δάσκαλε Γιπ, τι κάνουμε τώρα;
Ο υποψήφιος μαθητής σου έφυγε.
Αυτός είναι.
Πόσο καλό μπορεί να είναι
το κουνγκ φου του;
Δεν λέω ψέμματα.
Αυτός μοιάζει σαν να μην μπορεί
να βλάψει ούτε μύγα.
Αν δεν μου το έλεγες, θα νόμιζα
ότι είναι ένας απλός πλύντης.
Δεν ήρθατε εδώ για να μάθετε κουνγκ φου.
Σας παρακαλώ να φύγετε.
Εντάξει, τότε θα παλέψουμε μαζί σου.
Δεν χρειάζεται να τα βγάλετε.
Γιατί όχι;
Τέλος πάντων.
Η Παλάμη του Γιπ Μαν
Σας το είπα να μην βγάλετε
τις ζακέτες σας...
Δάσκαλε! Ονομάζομαι
Χουάνγκ Λιάνγκ.
Σε παρακαλώ,
δέξου με για μαθητή σου!
- Δάσκαλε, είμαι ο Σίο Σι Τσανγκ!
- Γουέι Γκούο Τζιάν - Γουάνγκ Κουν
Σε παρακαλούμε,
δέξου μας ως μαθητές!
Εγώ το ζήτησα πρώτος. Θα πρέπει
να με φωνάζετε "Μεγάλο Αδελφό".
Σερβίρετε τσάι στον Δάσκαλο!
Δεν χρειάζεται να μπείτε στον κόπο.
Πληρώστε τα δίδακτρα πρώτα.
Στο Γουίν Τσουν, επίθεση
και άμυνα γίνονται με μια κίνηση.
Επίθεση, και άμυνα
για να εξουδετερώσετε έναν αντίπαλο
στο συντομότερο χρόνο.
Αυτό είναι απόκρουση και επίθεση.
Απόκρουση και επίθεση.
Συνεχίζετε με 12 γρήγορες γροθιές.
Καταλάβατε;
Ποιος είναι ο Δάσκαλος Γιπ;
Δάσκαλε!
Λιάνγκ, εσύ τους είπες να έρθουν;
Δάσκαλε, νομίζεις ότι μπορείς
να παλέψεις με 10 άντρες μαζί;
Το καλύτερο είναι
να μην παλεύεις καθόλου.
Συνεχίστε την προπόνηση.
Και αν χρησιμοποιούν όπλα;
Φεύγεις τρέχοντας.
Είναι καιρός να πάρεις τα δίδακτρα.
Εντάξει.
Πάντα το ίδιο λες.
Θα τα πάρω σύντομα.
Περιμένετε ένα λεπτό.
Τι συμβαίνει;
Ήρθε η ώρα να πληρώσετε
τα δίδακτρα.
Τι συμβαίνει;
Ήρθε η ώρα να πληρώσετε
τα δίδακτρα.
Εάν έχετε τα χρήματα,
παρακαλώ να πληρώσετε.
Ορίστε, Δάσκαλε.
Δάσκαλε, έχω να πληρώσω
μόνο 2 γιουάν...
Η μητέρα μου χρειάζεται τα χρήματα.
Θα πληρώσω τα υπόλοιπα αργότερα.
Πλήρωσε την επόμενη φορά...
την επόμενη φορά.
Πηγαίνετε στα σπίτια σας
για το δείπνο.
Γεια σου, Δάσκαλε.
Είναι πολύ λίγα... τι θα κάνουμε;
Δεν έχουμε άλλη επιλογή. Ξέρεις κι εσύ
ότι τα πράγματα δεν
είναι τόσο καλά τώρα.
Οι μαθητές ζήτησαν βοήθεια
και δεν μπορώ να αρνηθώ.
Τότε πρέπει να μιλήσουμε
στη σπιτονοικοκυρά.
Ναι, τα πράγματα
θα πάνε καλά στο τέλος.
2 κομμάτια κέικ, παρακαλώ.
- Θέλετε τάρτα αυγό;
- Όχι, ευχαριστώ.
Σταμάτα! Μείνε εκεί που είσαι!
Κλέφτη! Δώστο μου πίσω!
Σας παρακαλώ μη χτυπάτε
τον πατέρα μου.
Αν δεν έχει χρήματα, θα τιμωρηθεί.
Σας παρακαλώ, αφήστε τον να φύγει!
Σταματήστε, σταματήστε!
Μην τον χτυπάτε.
Τι συμβαίνει;
Έκλεψε την ψητή πάπια μας.
Θα πληρώσω εγώ για αυτόν.
Δώσε εδώ!
Πάμε.
Τζιν Τσουάν;
Θείε Μαν, ξέρω πού είναι ο πατέρας.
Πήγαινε με σ' αυτόν.
Εδώ.
Τζιν Τσουάν!
Θείε Μαν, δεν αναγνωρίζει κανέναν.
Οι Ιάπωνες τον πυροβόλησαν στο κεφάλι.
Δεν αναγνωρίζει κανέναν πια.
Τζιν Τσουάν, είμαι ο Γιπ.
Τζιν Τσουάν!
Φύγε! Φύγε!
Πάμε, θείε Μαν.
Εγώ φταίω. Εγώ στο έκανα αυτό.
Πάμε.
Ο μπαμπάς μου δεν με έχει διώξει ακόμα.
Γι 'αυτό είμαι ακόμα εδώ.
Στις καλές μέρες, κάνω διάφορες
δουλειές και αγοράζω φαγητό.
Στις κακές μέρες, πεινάμε.
Μην ανησυχείς, Κουάν.
Θα σε βοηθήσω εγώ να τον φροντίσεις.
Αφού σε συνέστησε ο Δάσκαλος Γιπ,
θα σε προσλάβω σίγουρα.
Μικρέ, αν συμφωνείς με μισό μισθό,
μπορείς να αρχίσεις και τώρα.
Κανένα πρόβλημα.
Κάθισε. Θα σου βρω να κάνεις κάτι.
Αδελφέ Μαν, μη φύγεις.
Θα σε κεράσω ένα τσάι.
Ευχαριστώ.
Παρακαλώ.
Κάθισε.
Ωραία.
Σε ευχαριστώ, θείε Μαν.
Κουάν, πρέπει να εργαστείς σκληρά.
Θα το κάνω.
ΑΓΩΝΑΣ ΔΥΤΙΚΗΣ ΠΥΓΜΑΧΙΑΣ
Τι Λες; Μπορώ να σε πάω
εκεί αργότερα.
Είμαι από τη Σχολή Χονγκ.
Δεν χρειάζεται να μάθω από σένα!
Αφού δεν σε ενδιαφέρει,
τότε γιατί σκίζεις τις αφίσες μου;
Δεν με νοιάζει τι μαθαίνεις.
Καλύπτεις τις δική μου αφίσα.
Θέλεις να μάθεις
τι είναι το Γουίν Τσουν;
Πας γυρεύοντας για μπελάδες;
Δεν θα σου τσαμπουκαλευτούμε.
Ένας εναντίον ενός. Χωρίς βοήθεια!
Εντάξει.
Και όχι χτυπήματα στα μάτια.
Μλάς πολύ και εγώ βιάζομαι.
Λοιπόν, υποχωρείς;
Όχι!
Όχι;
Εσύ;
Όταν χτυπάτε,
μη φεύγετε από αυτή τη γραμμή.
Χαλαρώστε.
Χαλαρώστε περισσότερο.
Ποιος είναι ο Γιπ Μαν;
Μάλιστα;
Ο μαθητής σου, Λιάνγκ,
χτύπησε τον αδελφό μας
Τον κρατήσαμε όμηρο. Φέρε χρήματα
στην ψαραγορά για να τον πάρεις πίσω.
Πάμε.
Αδελφέ Τζιν...
Εσύ είσαι ο δάσκαλός του;
Ακριβώς.
Μάλλον πρόκειται για παρεξήγηση.
Ας το ξανασυζητήσουμε.
Μπορείτε να αφήσετε ελεύθερο
τον μαθητή μου;
Αφήστε τον!
Είσαι καλά;
Καλά είμαι.
Γιατί τον χτύπησες;
Αναμετρηθήκαμε και έχασε.
Δεν φταίω εγώ.
Τι; Εγώ δεν μπορώ να σε νικήσω;
Μην είσαι βιαστικός.
Είστε όλοι νέοι άνδρες.
Μερικές φορές έχετε μικροτραυματισμούς
κατά τη διάρκεια της αναμέτρησης.
Την επόμενη φορά θα έρθω ειδικά
για να ξεκαθαρίσω τα
πράγματα με το Δάσκαλό σας.
Μπορείς να μου πεις
ποιος είναι ο Δάσκαλός σου;
Δεν χρειάζεται να μάθεις ποιος είναι.
Είναι καλύτερος από σένα.
Αρκετά μίλησες. Έφερες τα λεφτά;
Όχι.
Μη βιάζεστε.
Επίθεση!
Πίσω σου!
Τεμαχίστε τον!
Δάσκαλε!
Λιάνγκ!
Δάσκαλε! Εδώ είμαι!
Δάσκαλε, πράγματι, μπορείς να αντιμε-
τωπίσεις περισσότερους από 10 άνδρες!
Μόνο αν μπορέσουμε να διαφύγουμε.
Μείνε κοντά μου.
Ακολούθησέ με!
Φύγε, Λιάνγκ.
Φύγε!
Τζιν Σαν Ζάο;
Μην κουνηθεί κανείς!
Τι κάνεις;
Δάσκαλε Γιπ, είσαι ελεύθερος να φύγεις.
Ευχαριστώ.
Πας γυρεύοντας!
Σταματήστε τον καυγά!
Δάσκαλε!
Πάλι προκαλείς φασαρίες;
Όχι, Δάσκαλε.
Αναμετριόμουν μαζί του, αλλά έφερε
τον Δάσκαλό του εδώ για να μας εκφοβίσει.
Τζιν Σαν Ζάο;
Προσπαθείς να γίνεις
ο Μεγάλος Αδελφός εδώ;
Όχι βέβαια.
Μεγάλε Αδελφέ Χονγκ,
ας το ξανασυζητήσουμε.
Θέλεις να μιλήσουμε κρατώντας
μαχαίρι στο χέρι σου;
Όχι, όχι.
Αυτό το κάθαρμα
προσπάθησε να προκαλέσει
φασαρίες στην περιοχή μου.
Γι' αυτό εγώ...
Δεν είναι δική σου αυτή η περιοχή.
Αυτό είναι ο δρόμος μου.
Το έδαφός σου είναι δικό μου.
Πες μου, λοιπόν, ποιανού
είναι αυτή η περιοχή;
Δική σας, φυσικά.
Μπορείς να φύγεις τώρα.
Δεν είναι δική σου δουλειά.
Ποιας τεχνικής και σχολής είσαι;
Χαιρετώ, Δάσκαλε Χονγκ.
Είμαι ο Γιπ Μαν
της σχολής Γουίν Τσουν
από το Φο Σαν.
Τα πράγματα έγιναν ως εξής:
Ο μαθητής μου αναμετρήθηκε με τον δικό σου.
Ο μαθητής μου σίγουρα το παράκανε
και τραυμάτισε τον μαθητή σου.
Μου λες ότι η τεχνική μου Χονγκ
είναι κατώτερη;
Δεν το εννοούσα έτσι.
Ποιος σου επέτρεψε να διδάσκεις πολεμικές
τέχνες; Γνωρίζεις τους κανόνες;
Δεν ξέρω από κανόνες.
Εντάξει, θα σου πω
τους κανόνες τώρα.
Πρέπει να δεχτείς προκλήσεις
από τις διάφορες σχολές.
Αν κερδίσεις, τότε θα είσαι κατάλληλος
να διδάξεις πολεμικές τέχνες.
Τώρα γνωρίζεις τους κανόνες
για το άνοιγμα σχολής πολεμικών τεχνών.
Αρκετά είπατε. Υπάρχουν
κανόνες για τις σχολές
πολεμικών τεχνών, και
υπάρχουν κανόνες Δικαίου.
Τώρα που τελειώσατε...
Γουάν, Πο! Βάλε στη φυλακή
αυτούς τους δύο.
Έχω εφεδρικές χειροπέδες.
Συνέλαβε κι αυτόν.
Κι εμένα;
Δάσκαλε!
Μην κουνιέσαι! Πάμε.
Κουνήσου.
Κανόνισε τις υποθέσεις σου και πάμε.
Ο Αρχηγός περιμένει.
Κύριε...
Φίλοι μου! Καλώς ήρθατε. Καθίστε.
Έχετε κάτι για μένα;
Τα χρήματα σας βρωμάνε...
...αλλά μου αρέσουν.
Λοιπόν, πώς πάει
ο διαγωνισμός πυγμαχίας;
Πουλάμε πολλά εισιτήρια.
Μην ανησυχείτε, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Μπράβο.
Και το ανθρώπινο δυναμικό
και η ασφάλεια;
Ο Αρχηγός ρωτάει για το ανθρώπινο
δυναμικό και την ασφάλεια.
Όλα είναι κανονισμένα.
Δεν υπάρχουν προβλήματα.
Τέλεια. Ευχαριστώ.
Πόσα θα πάρω για τον διαγωνισμό;
Παρακαλώ, συγχωρήστε μας
μια στιγμή.
Μην ανησυχείς,
θα το φροντίσω εγώ αυτό.
Πόσο θα είναι το μερίδιο του;
Πείτε μου και θα το πω
εγώ στον Δάσκαλο Χονγκ.
Δεν θα μιλήσω γι' αυτό τώρα.
Ευχαριστώ.
Τα πήγες πολύ καλά. Μόνο αυτό.
Μίλα!
Θα μου πεις;
Μην ανησυχείς. Αυτοί οι μπάτσοι
απλώς το παίζουν σκληροί.
Θα είναι εντάξει όταν
πληρώσουμε την εγγύηση.
Δάσκαλε Τζιν, λυπάμαι
που σε έμπλεξα.
Λυπάμαι που σε έμπλεξα σήμερα.
Περίμενε λίγο.
Είμαι κουφός από αυτό το αυτί, μετά
το χτύπημα που μου έδωσες τις προάλλες.
Λοιπόν, τι έλεγες;
Είπα, λυπάμαι που σε έμπλεξα σήμερα.
Δεν πειράζει.
Αν δεν με είχες αφυπνίσει
τις προάλλες,
δεν ξέρω τι θα έκανα
στο Χονγκ Κονγκ.
Ανοίξτε, Αστυνομία!
Ανοίξτε!
Τι συμβαίνει;
Είναι κανένας συγγενής
τού Γιπ Μαν εδώ;
Είμαι η γυναίκα του.
Ο σύζυγός σας συνελήφθη για καυγά.
Φέρτε χρήματα
για να τον βγάλουμε έξω.
Κύριε Γκενγκ! Κύριε Γκενγκ!
Κύριε Γκενγκ!
Τι συμβαίνει, κα Γιπ;
Σας παρακαλώ σώστε τον άντρα μου!
Δεν έχω αρκετά χρήματα
για την εγγύηση.
Περιμένετε εδώ.
Είναι πολύ δύσκολο να ανοίξεις σχολή
πολεμικών τεχνών εδώ στο Χονγκ Κονγκ.
Υπάρχουν πάρα πολλές σχολές
και δάσκαλοι.
Και πάρα πολλοί κανόνες.
Και αυτός ο Δάσκαλος Χονγκ
έχει πολλούς υποστηρικτές.
Πολλούς μαθητές, και πολλά χρήματα.
Και λοιπόν; Μόλις βγω από εδώ
θα τον περιποιηθώ.
Θα καταστρέψω τον πάγκο του με τα ψάρια
κι αυτά θα τα δηλητηριάσω όλα!
Τότε, σε τι διαφέρεις εσύ από αυτούς;
Μικρέ, παλεύεις πολύ καλά.
Δεν είμαι μικρός!
Τι σε κάνει να πιστεύεις
ότι είμαι μικρός;
Λιάνγκ! Μην μιλάς με αυτό το ύφος.
Ο Δάσκαλος Τζιν είναι
μεγαλύτερός σου.
Δεν πειράζει, νέος είναι.
Μου θυμίζει τον εαυτό μου
όταν ήμουν κι εγώ νέος.
Εάν θέλεις να έχει καλή κατάληξη,
βρες του μια σύζυγο.
Όπως εγώ... γυναίκα, παιδιά, οικογένεια.
Αυτά αλλάζουν τον άντρα.
Θέλω να πληρώσω εγγύηση
για τον σύζυγό μου.
Πώς λέγεται;
Γιπ Μαν.
Έφερες τα λεφτά;
Ναι, ορίστε.
Γιπ Μαν, είσαι ελεύθερος να φύγεις.
Κάνε γρήγορα.
Ήρθα για να πληρώσω
να βγει έξω ο Τζιν.
Γυναίκα!
Αδελφέ, σε παρακαλώ
άνοιξε την πόρτα.
Γρήγορα!
Αυτή είναι η γυναίκα μου.
Λιάνγκ, θα έρθει κανείς για εσένα;
Όχι.
Μην ανησυχείς, Δάσκαλε. Σε δυο
μέρες θα με αφήσουν ελεύθερο.
Πήγαινε, πήγαινε.
Δεν θα μπορώ να σε βλέπω έξω.
Αδελφέ Γκενγκ, σε χρειάζομαι πάλι.
Θέλω να βγάλω από τη φυλακή
τον μαθητή μου.
Γίνεται;
Αδελφέ Μαν, δεν έφερα
αρκετά χρήματα.
Δάσκαλε Γιπ...
Δάσκαλε Γιπ, περίμενε λίγο.
Γυναίκα, έχεις λεφτά;
Τι τα θέλεις;
Είναι επείγον.
Έτσι είσαι πάντα.
Δεν υπάρχουν χρήματα!
Βοήθησε να βγει έξω
ο άνθρωπος, γυναίκα.
Είναι η τελευταία φορά.
Η μαμά είναι η καλύτερη!
Δάσκαλε Γιπ, ορίστε τα χρήματα.
Θα σου τα επιστρέψω όσο
πιο σύντομα γίνεται. Σε ευχαριστώ.
Μη το συζητάς καν.
Είναι πολύ δύσκολο να έχεις σχολή εδώ.
Γιατί δεν τα παρατάς;
Πρέπει μόνο να επισκεφτώ άλλους
δασκάλους. Δεν είναι τίποτα.
Δεν θέλω να ανησυχώ
κάθε μέρα, όπως πριν.
Επιζήσαμε από τον πόλεμο.
Μην ανησυχείς για τίποτα.
Μη σε φοβίζει αυτό. Κοιμήσου.
Έχω αγωνιστεί σε τέτοιου είδους αγώνες
πολλές φορές στο παρελθόν.
Τότε, είχε λεπίδες κάτω, όχι σκαμνιά.
Έχετε ξανακούσει
για αυτόν τον Γιπ Μαν;
Το όνομα του δεν μου λέει τίποτα.
Όχι.
Είμαι σίγουρος ότι δεν είναι
ισάξιος σου, Δάσκαλε Λούο.
Παρομοίως, Δάσκαλε Ζανγκ.
Θα ανέβεις εκεί πάνω;
Θα πάω, αν πας κι εσύ.
Αρκετά είπαμε.
Ας πιούμε τσάι τώρα.
Στην υγειά μας.
Δάσκαλε.
Ήρθε.
Συνάδελφοι Δάσκαλοι...
αυτός είναι ο Γιπ Μαν.
Θέλει να καθιερώσει τη σχολή του
εδώ στο Χονγκ Κονγκ
γι 'αυτό και ήρθε σήμερα εδώ,
ώστε να αποδεχθεί τις προκλήσεις σας.
Γιπ Μαν...
αν υποχωρήσεις, χάνεις.
Αν αφήσεις το τραπέζι, χάνεις.
Αν είσαι ο τελευταίος
που θα παραμείνει
στο τραπέζι μετά από όλες
τις προκλήσεις
θα σε χαιρετώ ως "Δάσκαλο Γιπ".
Αν δεν έχεις να ρωτήσεις κάτι,
μπορούμε να ξεκινήσουμε.
Δηλαδή, θα ανέβει στο τραπέζι;
Δεν πρέπει να αγγίξει το έδαφος.
Σας χαιρετώ, συνάδελφοι δάσκαλοι.
Ονομάζομαι Γιπ Μαν.
Είμαι της σχολής Γουίν Τσουν
από το Φο Σαν.
Ελπίζω οι συνάδελφοι δάσκαλοι
να είναι επιεικείς μαζί μου.
Ποιος δάσκαλος θα δοκιμάσει πρώτος;
Δάσκαλε Λούο, δεν θα πας;
Θα περιμένω να δω
αν θα πάει κάποιος άλλος πρώτα.
Ωραία, λοιπόν, πάω πρώτος.
Χαιρετώ.
Λάκτισμα της Αστραπής.
Φυλάξου, αδελφέ.
Είσαι καλά, Δάσκαλε Λούο;
Είμαι καλά!
Θα ήταν νεκρός,
αν υπήρχαν λεπίδες κάτω.
Αυτό πάει πολύ.
Το τραπέζι γλιστράει πολύ!
Σας ευχαριστώ για την επιείκια.
Έλα, μην τον αφήσεις να σταματήσει.
Δάσκαλε Ζανγκ, η σειρά σου.
Δάσκαλε Ζανγκ, πήγαινε.
Πήγαινε.
Δάσκαλε Ζανγκ, το τραπέζι
γλιστράει πάρα πολύ.
Χαιρετώ.
Υποχωρώ!
Σας ευχαριστώ που δείξατε έλεος.
Σας ευχαριστώ για την επιείκια.
Θέλει να δοκιμάσει
κανένας άλλος δάσκαλος;
Χαιρετώ.
Δάσκαλε Γιπ.
Δάσκαλε Χονγκ.
Για να γίνετε μέλος
αυτού του συλλόγου,
θα πρέπει να καταβάλετε
μια μηνιαία αμοιβή.
Τι αμοιβή;
Είναι κανόνας. Όλοι πληρώνουν
100 γιουάν το μήνα.
Πλήρωσε και δεν θα έχεις
κανένα πρόβλημα.
Αν υπάρχει κάποιος δάσκαλος
που πιστεύει ακόμα ότι δεν αξίζω,
είμαι διαθέσιμος ανά πάσα στιγμή.
Αλλά δεν θα ανταποκριθώ στα
προσωπικά σας οικονομικά συμφέροντα...
...πληρώνοντας "αμοιβή".
Όπως επιθυμείς.
Μη με αναζητήσεις, όμως,
την επόμενη φορά
που θα βρεθείς μπλεγμένος.
Μπορείς να πηγαίνεις τώρα.
Το φάρμακο.
Δάσκαλε, ορίστε το φάρμακο.
Τρελάθηκες; Ζωγραφίζεις
πάνω στην εφημερίδα μου;
Ήθελα απλώς οι αναγνώστες
να κατανοήσουν το περιεχόμενο.
Ήταν τόσο άσχημες οι αντιδράσεις;
Τώρα, όλοι στο Χονγκ Κονγκ
θέλουν να μάθουν Γουίν Τσουν!
Φανταστικό!
Συνέχισε τα σχέδια.
Ποντάρω σε σένα.
Συνεχίστε τη δουλειά!
Μπράβο! Πολύ καλή δουλειά!
Γουίν Τσουν - τεχνική Χονγκ, ισοπαλία
Μέι, σταμάτα το διάβασμα και φάε.
Φάε πρώτα, εντάξει;
Γυναίκα, λίγο ακόμα χυλό,
σε παρακαλώ.
Δεν τρως καλά τελευταία.
Φάε κι άλλο.
Πού πας;
Δε βλέπεις; Πάω να πλύνω.
Στ' αλήθεια πλένεις;
Τι λες να κάνω με αυτή τη λεκάνη;
Να πλένω το κεφάλι μου;
151... 152...
Για πού το έβαλες;
Να μάθω Γουίν Τσουν.
Γουίν Τσουν; Δεν υπάρχει εδώ.
Οι εφημερίδες λένε ότι είναι εδώ.
Όχι, δεν υπάρχει. Φύγε!
Καλύτερα να μάθεις
την τεχνική Χονγκ.
Έι!
Παλιάνθρωποι, εμποδίζετε τον κόσμο
να μάθει Γουίν Τσουν!
Κάθαρμα!
Κατέβα κάτω!
Τι γίνεται;
Κουφός είσαι;
Κατέβα κάτω!
Τι; Όχι, ανέβα εσύ επάνω.
Κατεβείτε κάτω, αν έχετε τα κότσια.
Κατεβείτε κάτω, αν τολμάτε!
Είστε τρελοί! Τι ανάγωγοι!
Κοίτα, μαθητές του Γουίν Τσουν!
Επίθεση!
Κατεβαίνουν.
Γρήγορα!
Ελάτε έξω!
Οι ιδιοκτήτες το ξανασκέφτονται
μετά από ό,τι έγινε σήμερα.
Καταλαβαίνω.
Αποφάσισαν να μη σου προσφέρουν
άλλο αυτό το μέρος.
Καταλαβαίνω. Λυπάμαι.
Κι εγώ λυπάμαι. Φεύγω τώρα.
Αντίο.
Γεια σου, Αδελφέ Γκενγκ.
Δάσκαλε...
Σίγουρα θα μάθατε ήδη...
ότι δεν μπορούμε να
προπονούμαστε εδώ πια.
Δάσκαλε, δεν φταίμε εμείς!
Αυτοί άρχισαν!
Ναι, αυτοί άρχισαν.
Πάμε να τους βρούμε
και να το τακτοποιήσουμε.
Μάζεψτε τα πράγματα και πηγαίνετε.
Φέρτε τις ξύλινες κούκλες
στο σπίτι μου.
Δάσκαλε...
Τζιν.
Δώστα αυτά στους μαθητές.
Το αξίζουν.
Σας ευχαριστώ, Δάσκαλε.
- Ορίστε και τα δικά σου.
- Ευχαριστώ.
Κάνατε καλή δουλειά όλοι.
Τολμάς ακόμα να εμφανίζεσαι εδώ;
Ήρθα να δω τον Δάσκαλό σας.
Τζιν... μπορείτε να φύγετε όλοι.
Λοιπόν, έχεις προβλήματα
με τη σχολή σου;
Ήρθα να σου πω ότι
θα συνεχίσω να διδάσκω
πολεμικές τέχνες
ακόμα και χωρίς σχολή.
Και δεν θα σας πληρώσω ποτέ,
ούτε μια δεκάρα!
Μην ενοχλήσετε ξανά
τους μαθητές μου...
και μην ανακατεύετε
άλλους ανθρώπους.
Δημιουργείς πρόβλημα
μη ακολουθώντας τους κανόνες.
Εάν δεν ήμουν εγώ
να κατευνάζω τους Δυτικούς
νομίζεις ότι όλοι οι άλλοι
θα μπορούσαν
να διδάσκουν πολεμικές τέχνες;
Εσύ επέλεξες να συνωμοτείς
με τους Δυτικούς.
Γιπ Μαν, σκέφτεσαι μόνο
τον εαυτό σου.
Δεν έχεις 200 μαθητές, γι' αυτό και
δεν χρειάζεσαι τις ευλογίες της Δύσης.
Φυσικά και δεν σε απασχολεί.
Καταλαβαίνω τι λες.
Ως Δάσκαλοι,
δεν είμαστε υποχρεωμένοι
να διδάσκουμε πρώτα
τους δικούς μας μαθητές;
Η συνείδησή μου είναι καθαρή.
Όπως επιθυμείς. Αν θυμώσεις
μαζί μου στο μέλλον,
να έρθεις απευθείας σε μένα.
Αντίο!
Περίμενε!
Δεν θα φύγεις τόσο εύκολα.
Τι θέλεις, λοιπόν;
Δεν τελειώσαμε τον αγώνα μας νωρίτερα.
Ήρθε η ώρα να τον τελειώσουμε.
Πρόσεχε!
’ντρα μου, σε περιμέναμε
να φάμε μαζί.
Τα παιδιά πεινούν. Τέλειωσες
τη συζήτηση για δουλειές;
Δάσκαλε Χονγκ,
τι είναι πιο σημαντικό;
Να δειπνήσεις με την οικογένεια σου,
ή να τελειώσεις τον αγώνα;
Τι θέλετε να φάτε;
Παγωτό!
Θα σας βγάλω όλους έξω για παγωτό
μετά το δείπνο.
Φεύγω, Δάσκαλε Χονγκ.
Με συγχωρείς, που
δεν θα σε συνοδεύσω έξω.
Δάσκαλε.
Περάστε μέσα.
Βάλτε τα εκεί πέρα.
Εδώ, εδώ.
Γιατί φέρατε πίσω στο σπίτι
τις ξύλινες κούκλες;
Η ταράτσα νοικιάστηκε
σε κάποιον άλλο.
Έτσι τις έφερα στο σπίτι.
Πηγαίνετε στα σπίτια σας.
Θα ξεκινήσουμε προπόνηση
εδώ αύριο το πρωί.
- Προπόνηση, εδώ;
- Ναι.
Να είστε εδώ νωρίς αύριο το πρωί.
Γεια σου, Δάσκαλε.
Πηγαίνετε σπίτια σας
και ξεκουραστείτε.
Αντίο, Δάσκαλε.
Δάσκαλε, θέλω να σου μιλήσω.
Πιες λίγο τσάι, Λιάνγκ.
Κάθισε.
Δάσκαλε, εγώ φταίω που
έχασες τη σχολή. Συγγνώμη.
Σήκω, σε παρακαλώ.
Σήκω.
Έλα, κάθισε να μιλήσουμε.
Λιάνγκ, με θεωρείς πολύ επιδέξιο;
Φυσικά! Μπορείς
να πολεμήσεις 10 άντρες μαζί!
Τι γίνεται μετά από 20 χρόνια;
Σε 20 χρόνια, θα μπορείς
να με νικήσεις εύκολα.
Οι άνθρωποι γερνούμε.
Κανείς δεν είναι ανίκητος
για πάντα σε αυτόν τον κόσμο.
Έχεις μεγάλο ταλέντο
στις πολεμικές τέχνες.
Ωστόσο, επικεντρώνεσαι μόνο
στις μαχητικές τεχνικές.
Θέλω να κατανοήσεις το πνεύμα
των κινεζικών πολεμικών τεχνών.
Καλύπτει την καρδιά σου, ως κινέζο,
το νου και την ψυχή σου.
Καταλαβαίνεις;
Προσπαθώ.
Θέλεις να σου πω μια ιστορία;
Πριν χρόνια, πάλεψα με τον Δάσκαλο
Τζιν που συναντήσαμε στη φυλακή,
από τη σχολή "Χρυσή Παλάμη".
Ήρθε στο σπίτι μου, στο
Φο Σαν, να παλέψει μαζί μου
και να αμαυρώσει τη φήμη
μου, και τα έκανε όλα άνω-κάτω...
Ασκείστε στο κουνγκ φου;
Ναι, θα σε μάθω όταν μεγαλώσεις.
Έλα, πάμε.
Δάσκαλε, κοίτα.
Συνεχίστε την εξάσκηση.
Χαίρομαι που σε βλέπω.
Ήμουν στη γειτονιά.
Τι θέλεις;
Έχω επιπλέον εισιτήρια, και αναρωτιόμουν
αν ήθελες να έρθεις κι εσύ.
Είναι ένας αγώνας δυτικής πυγμαχίας.
Αντίο.
Δάσκαλε Χονγκ, τα μάτια σου
είναι κόκκινα. Είσαι καλά;
Έτσι είναι από το πρωί.
Φαίνεται πως κάτι με τριγυρίζει.
Θα είμαι καλά μετά από λίγο τσάι
με βότανα.
Ωραίο μέρος για προπόνηση.
Βάλτε 3 σειρές εδώ.
και 3 σειρές εκεί πέρα.
Κάντε γρήγορα.
Ήρθε τελευταίος!
Πολύ ησυχία.
Να 'μαστε, λοιπόν!
Δάσκαλε Χονγκ...
έλα να χαιρετήσεις.
Να σε συστήσω στον Πρωταθλητή.
Κύριε 'Σίφουνα'!
Από εδώ ένας Δάσκαλος κουνγκ φου.
Γεια.
Αγνόησε τον. Στους Δυτικούς αρέσει
να αφήνουν πράγματα εδώ κι εκεί.
Λοιπόν, πότε θα πάρουμε
τα χρήματά μας;
Αποφεύγει να συζητήσει γι' αυτό.
Κάν' το δωρεάν αυτή τη φορά.
Δωρεάν; Οι άντρες μου
σταμάτησαν να δουλεύουν
στην ψαραγορά για να
οργανώσουν αυτό το μέρος!
Μην ταράζεσαι γιατί θα έχουμε φασαρίες.
Πες ότι κάνεις δίαιτα.
Δεν είναι η πρώτη φορά.
Δάσκαλε Χονγκ!
...που κάθονται εκεί πίσω.
Τέσσερεις σε κάθε πλευρά...
Αρχηγέ...
Δεν με νοιάζει να μην
πληρώσεις εμένα.
Οι άνδρες μου, όμως, πρέπει να φάνε.
Πρέπει να τους πληρώσεις.
Μη μου μιλάς για χρήματα τώρα.
Και για τι να σου μιλήσω;
Για έρωτες;
Ποιος νομίζεις ότι είσαι;
Μαζεύεις χρήματα για μένα.
Δεν τα μοιράζεις!
Θα κάνεις αυτό που σου λέω!
Δεν είσαι αρμόδιος να
κλείνεις συμφωνίες μαζί μου!
Συγγνώμη. Λοιπόν, οι κριτές
θα κάνονται απ' αυτή την μεριά...
Τώρα τον θύμωσες.
Αν δεν πληρώσει, παραιτούμαι.
Αν παραιτηθείς, παραιτήσου
και απ' την ψαραγορά!
Μπορώ να βάλω οποιονδήποτε
να φροντίσει γι' αυτό.
Εντάξει, κανένα πρόβλημα!
Αν παραιτηθείς, θα σου πάρει και τον πάγκο
με τα ψάρια. Δέξου το απλά.
Να το δεχτώ; Το έχω ανεχθεί
για πολύ καιρό!
Μπορεί κάποιος να βγάλει αυτόν
τον κιτρινομούρη από εδώ μέσα;
Κάνεις πολλή φασαρία!
Μίλα κινέζικα, όχι αγγλικά!
- Φύγετε αμέσως!
- Εντάξει, φεύγουμε.
Τον άκουσες. Πάμε.
Παραιτούμαστε κι εμείς! Πάμε.
Πάμε.
Περιμένετε!
Κοίτα, θα βρουν τον μπελά τους
εξαιτίας σου.
Μείνετε και δουλέψτε.
Ας γυρίσουμε πίσω στη δουλειά.
Έλα, πάμε.
Μην ταράζεσαι.
Θα πάρει αυτό που του αξίζει.
- Δάσκαλε Γιπ.
- Δάσκαλε Χονγκ.
Σας ευχαριστώ για τα εισιτήρια.
Αργότερα, θα γίνει επίδειξη
κουνγκ φου από κάθε σχολή.
Σε παρακαλώ, ζήτα από τους μαθητές σου
να επιδείξουν και τη δική σου τεχνική.
Είναι ευκαιρία να μάθουν περισσότεροι
το Γουίν Τσουν.
Ναι, φυσικά.
Τα λέμε αργότερα.
Γεια σας, λεβέντες!
Γεια σου, πρωταθλητή, όλα καλά;
Έχουμε κρατήσει ειδική θέση για σένα.
Σας ευχαριστώ.
Ετοιμαστείτε.
- Ανεβείτε και εσείς οι δύο.
- Εντάξει.
Ανεβείτε και εσείς μαζί τους.
Πάμε.
Αυτό δεν είναι καλό.
Δεν διοργανώθηκε με δικά σου
χρήματα όλο αυτό.
Τι είναι αυτό; Παντομίμα;
Γιατί χορεύουν και ουρλιάζουν;
Δεν είναι παντομίμα,
είναι η κινεζική πυγμαχία.
Πιστεύουν ότι τα ουρλιαχτά
τους δίνουν δύναμη.
Μάλιστα!
Τότε, ας κάνουμε κάποιον
να ουρλιάξει.
Πήγαινε.
Κινεζική πυγμαχία.
Κυρίες και κύριοι,
φαίνεται ότι ο "Σίφουνας"
ανυπομονεί να αρχίσει η δράση.
Πολύ ωραία!
Δώσε μου μια μπουνιά.
Δώσε μου... μπουνιά.
Χτύ-πα... με.
Με περισσότερη δύναμη! Έλα!
Έλα!
’ντε!
Η πάλη είναι δύναμη!
Ώστε αυτή είναι η κινεζική πυγμαχία;
Η αηδία σας είναι σαν χορός.
Έλα!
Σταματήστε τον καυγά!
Σταματήστε! Σταματήστε τον καυγά!
Τι θα κάνουμε;
Χαλάρωσε και απόλαυσε το θέαμα!
Όλοι σας, σταματήστε τον καυγά!
Σταματήστε τον καυγά!
Διαλυθείτε!
Σταματήστε!
Σταματήστε τον καυγά!
Συγκεντρώσου!
Σταματήστε!
Ηρεμήστε!
Σταματήστε τον καυγά!
Σας παρακαλώ όλους να ηρεμήσετε.
- Λιάνγκ!
- Δάσκαλε...
Κατεβάστε τον κάτω.
Σιν, βοήθησε, σε παρακαλώ.
Προσεκτικά! Προσεκτικά!
Έλα εδώ, παρουσιαστή.
Αν δεν σου αρέσει η επίδειξή μας,
είσαι ελεύθερος να αποχωρήσεις.
Αλλά προκάλεσες τραυματισμούς.
Πρέπει να ζητήσεις συγγνώμη.
Θέλει να ζητήσετε συγγνώμη.
Τι;
Να ζητήσω συγγνώμη;
Μήπως είναι κι αυτό καμιά
ηλίθια κινεζική παράδοση;
Οι νικητές να ζητούν συγγνώμη
από τους ηττημένους;
Αν ήταν έτσι, θα έπρεπε
να απολογούμαι κάθε μέρα!
Εσύ χρωστάς συγγνώμη
σε εμένα, γέρο.
Νίκησε με σε αγώνα τώρα...
κι εγώ θα ζητήσω συγγνώμη!
Εγώ θα παλέψω!
Θα τον χτυπάω κάτω...
μέχρι να ζητήσει συγγνώμη!
Σκοτώστε τον Δυτικό!
Συνάδελφοι δάσκαλοι,
αφήστε το σε μένα αυτό.
Κάντε πίσω όλοι, σας παρακαλώ.
Ωραία, θα κάνουμε πίσω.
Παλέψτε!
Κάνε πίσω!
Χωριστείτε!
Μια χαρά τα πας!
Σας ευχαριστώ.
Δάσκαλε Χονγκ, είσαι καλά;
Είμαι καλά, δεν υπάρχει πρόβλημα.
Στον επόμενο γύρο, μην του επιτεθείς
στο κεφάλι, αλλά στα χέρια.
Δεν θα είναι τόσο εύκολο.
Εντάξει, όρμα του!
Σίφουνα!
Κάνε πίσω!
Ένα!
Δύο!
Τρία!
Τέσσερα!
Πέντε!
Έξι!
Επτά!
Οκτώ!
Εννιά!
Είστε καλά;
Κοιτάξτε με, είστε καλά;
Παλέψτε!
Χωριστείτε! Ωραία!
Ένα!
Δύο!
Τρία!
Τέσσερα!
Πέντε!
Είσαι καλά;
Παλέψτε!
Όχι! Ο Δάσκαλος έπαθε
κρίση άσθματος.
Ωραία!
Φτύσε.
Ωραία.
Σε παρακαλώ σταμάτα τον αγώνα,
Δάσκαλε Χονγκ.
Δεν θα αφήσω αυτούς τους Δυτικούς
να μας ταπεινώσουν.
Δεν αξίζει να σακατευτείς
μόνο από υπερηφάνεια.
Θα μπορούσα να το ανεχτώ
αν επρόκειτο μόνο για μένα.
Αλλά όχι αν πρόκειται για τις ίδιες
τις κινεζικές πολεμικές τέχνες.
Παλέψτε!
Δάσκαλε! Δάσκαλε!
Ένα!
Δύο!
Τρία!
Τέσσερα!
Πέντε!
Έξι!
Επτά!
Οκτώ!
Εννιά!
Δάσκαλε...
Είστε καλά;
Παλέψτε!
Δάσκαλε, υποχώρησε!
Δάσκαλε!
Γυρίστε στα σπίτια σας, παιδάκια!
Δάσκαλε Χονγκ, τρέφω
το μέγιστο σεβασμό για εσάς.
Ο Δάσκαλος Χονγκ της σχολής Χονγκ
ξεψύχησε σε αγώνα δυτικής πυγμαχίας
Γουάλας!
Βλέπεις τι γράφουν για εμάς
οι τοπικές εφημερίδες;
Σου ζήτησα να οργανώσεις έναν...
μόνο ένα διαγωνισμό πυγμαχίας
και κοίτα σε τι μπελάδες μας έβαλες!
Συγγνώμη κύριε,
ξέρω τι πρέπει να κάνω.
Θα το φροντίσω.
Θα το φροντίσεις;
Καλά θα κάνεις να φροντίσεις
γι' αυτό!
Δεν θέλω να ξαναγραφτεί σε εφημερίδα
ότι εκφοβίζω τους κινέζους!
Εντάξει, κύριε.
Υπόσχομαι ότι δεν θα έχουμε
άλλα προβλήματα από αυτούς.
- Τι συμβαίνει;
- Κάτσε κάτω!
Να μη σε νοιάζει. Κάτσε κάτω.
Ποιος είναι ο εκδότης;
Τι συμβαίνει;
Συλλάβετέ τον!
Κύριε!
Ανοίξτε!
Καλά θα κάνεις να θυμάσαι ότι αυτό
παθαίνουν όσοι τα βάζουν μαζί μου.
Λιώστε του τα χέρια!
Μη, σας παρακαλώ!
Όχι, σας παρακαλώ!
Όχι!
Κράτα τον γερά!
Κύριε!
Δεν είναι καλό για εσάς.
Θα συνεχίσει να γράφει
αρνητικά δημοσιεύματα
αν συνεχίσετε τους ξυλοδαρμούς.
Θα τον τακτοποιήσω εγώ.
’φηστε το σε μένα.
- Χοντρούλη, λογίκεψέ τον σύντομα.
- Εντάξει.
Κυκλοφορούν πολλές φήμες
στο Χονγκ Κονγκ, τώρα τελευταία.
Αυτό οφείλεται σε έναν διαγωνισμό
πυγμαχίας που είχε κανονιστεί.
Δυστυχώς, ένας κινέζος πυγμάχος
μάλλον υπερεκτίμησε τον εαυτό του
και προκάλεσε σε αναμέτρηση
τον πρωταθλητή μας.
Ο "Σίφουνας", απρόθυμα,
αποδέχτηκε την πρόκληση
και παρ' όλο που συγκρατήθηκε
κατά τη διάρκεια του αγώνα
δυστυχώς, ο κινέζος πυγμάχος
ήταν τόσο αδύναμος
που δεν μπόρεσε να αντιμετωπίσει
τις γροθιές του "Σίφουνα".
Και μετά από μερικές γροθιές,
είχε τραγικό τέλος.
Λυπούμαστε...
γι' αυτό το θλιβερό ατυχές συμβάν.
Για να δικαιωθεί ο Σίφουνας...
αποφάσισα να οργανώσω ένα διαγωνισμό
πυγμαχίας μεταξύ Κίνας και Δύσης.
Ο Σίφουνας θα παλέψει με κινέζους
δίκαια πάνω στο ρινγκ.
Για να προστατεύσω το όνομα
και τη φήμη μου...
συμφώνησα να παλέψω
με οποιονδήποτε κινέζο.
Απ' ότι έμαθα, στους κινέζους
αρέσει να χρησιμοποιούν αυτά
κι εγώ θα ήθελα να ακολουθήσω
αυτή την παράδοση.
Έτσι, συμφώνησα να παλέψω με οποιονδήποτε
αντίπαλο για όση ώρα καίγεται αυτό!
Είναι τόσο μεγάλο στικ
που θα δώσει πολλές ευκαιρίες
στον αντίπαλο που θα προσφερθεί.
Αλλά σας προειδοποιώ!
Δεν θα διστάσω.
Μέχρι να καεί αυτό εντελώς...
δεν θα υπάρχουν κινέζοι πυγμάχοι
γιατί θα τους έχω σκοτώσει όλους!
Βασικά, δε νομίζω ότι θα χρειαστεί
να το χρησιμοποιήσουμε αυτό
γιατί αμφιβάλλω
αν υπάρχει ένας κινέζος
που να έχει τα κότσια
να ανέβει στο ρινγκ μαζί μου!
Πώς μπορεί να λέει τέτοια πράγματα;
Οι Κινέζοι δεν χρησιμοποιούν αρωματικά
στικ για να υπολογίζουν τον χρόνο.
Είναι μια κινεζική παράδοση,
πέρα από τον υπολογισμό του χρόνου,
κυρίως για να τιμήσουμε
τους προγόνους μας.
Πρόκειται για τον κινεζικό πολιτισμό.
Κύριε Μίλος,
σας προκαλώ σε αναμέτρηση.
Κάνεις τεράστιο λάθος.
Τσαν, φάε γρήγορα. Μην αφήσεις
την κα Φανγκ να περιμένει.
Θα έρθω να σας πάρω αργότερα.
Μαμά, γιατί πρέπει να μείνουμε
στης κυρίας Φανγκ;
Επειδή ο μπαμπάς
πρέπει να προπονηθεί.
Παρακαλώ, επιτρέψτε μου...
- Συγγνώμη για την ταλαιπωρία.
- Δεν είναι πρόβλημα.
Το αγόρι λέγεται Γιπ Τσαν.
Κύριε Γιπ, πρέπει να νικήσετε
αυτόν τον Δυτικό!
Θα τα πάω μέσα αυτά.
Μην ανησυχείς για εμάς.
Συγκεντρώσου στην προπόνηση σου.
Αλλά μην μένεις ξύπνιος μέχρι αργά.
Πρέπει να νικήσεις.
Πάμε.
Πήγαινε σπίτι.
Συνήθως ζω μόνη μου.
Βολευτείτε σαν στο σπίτι σας.
Αυτό είναι το κρεβάτι σας.
Δεν πειράζει, συνεχίστε.
Είπα, συνεχίστε!
Τι συμβαίνει;
Αστυνομία!
Τι γράφεις;
Τολμάς ακόμα να γράφεις;
Δεν φοβάσαι μη φας κι άλλο ξύλο;
"Δάσκαλος του Γουίν Τσουν αποδέχεται
πρόκληση για αγώνα δυτικής πυγμαχίας"
Πιστεύεις ότι αυτό είναι αρκετά καλό;
"Παταγώδης ήττα Δυτικού Σκύλου";
"Αρχηγός της αστυνομίας δείχνει,
ανελέητα, το πραγματικό του πρόσωπο"
Εσύ δείχνεις έλεος, αλλά δείχνεις
το πραγματικό σου πρόσωπο;
Ναι!
Μπορεί να έχεις τα κότσια, αλλά θα
σε σκοτώσουν αργά και βασανιστικά.
Εντάξει, εντάξει!
Αυτός ο τύπος μισεί τους κινέζους.
Πάντα μας εκφοβίζει.
Θα σου δίνω πληροφορίες
κι εσύ συνέχισε
να γράφεις γι' αυτόν.
Κατάστρεψέ τον!
Κυρία Γιπ, τι συμβαίνει;
Γεννάτε! Τσαν, πήγαινε
φέρε τον πατέρα σου!
Όχι, δεν θέλω να του αποσπάσω
την προσοχή.
Τότε πάω να φέρω μια μαία.
Τσαν, φρόντισε τη μητέρα σου.
Δάσκαλε Ζανγκ, εκεί!
Ο αγώνας πυγμαχίας μεταξύ Χονγκ Κονγκ
και Δύσης θα αρχίσει σύντομα.
Η αίθουσα είναι γεμάτη
από Κινέζους και Δυτικούς.
Υπάρχει πολύ ένταση εδώ.
Αυτή τη φορά υπάρχουν κινέζοι κριτές
στην κριτική επιτροπή.
Ας ελπίσουμε ότι θα είναι ένας
δίκαιος και αμερόληπτος αγώνας.
Μείνετε μαζί μας!
Σας το λέω, ότι θα πέσει ξερός
με 3 χτυπήματα.
Όχι, εννοώ ότι θα νικήσει
τον Δυτικό με 3 χτυπήματα.
Δάσκαλε Γιπ, είστε σίγουρος
ότι θα τον νικήσετε;
Πρέπει να νικήσεις!
Αγωνίζεστε για εσάς,
ή για τις κινεζικές πολεμικές τέχνες;
Κυρίες και κύριοι, και τώρα ο πολυαναμε-
νόμενος αγώνας πυγμαχίας Κίνας-Δύσης!
Παρακαλώ καλωσορίστε θερμά τον
αδιαμφισβήτητο παγκόσμιο πρωταθλητή...
...τον "Σίφουνα"!
Ο "Σίφουνας"
κάνει την είσοδό του.
Συγγνώμη κύριε,
επιστρέψτε στη γωνία σας.
Πηγαίνετε στη γωνία σας, παρακαλώ.
Στη γωνία σας!
Ωραία! Ο Γιπ Μαν ανυπομονεί
να τον διαλύσει!
Δάσκαλε...
Κύριοι, θέλω έναν καθαρό αγώνα.
Όταν λέω να παλεύετε, θα παλεύετε.
Όταν λέω να χωρίζετε, θα χωρίζετε.
Πρέπει να ακολουθείτε τις οδηγίες μου
πάντα. Καταλάβατε;
Μπορώ να σε νικήσω με δύο γροθιές.
Επιστρέψτε στις γωνίες σας.
Αυτό θα είναι παιχνιδάκι, φίλε.
Πήγαινε και ρίξ'του.
Παλέψτε!
Δάσκαλε Γιπ, ρίξτου δυνατές
όπως έκανες και σε μένα!
Ο καθένας μπορεί
να σε νικήσει εσένα.
Πάψε!
Και οι δύο "ζυγίζουν"
ο ένας τον άλλον.
Δάσκαλε Γιπ!
Δάσκαλε!
Ο Δάσκαλος Γιπ έπεσε κάτω!
Θα αρχίσει το μέτρημα.
Δάσκαλε Γιπ! Σήκω!
Φαίνεται τραυματισμένος.
Δεν ξέρω αν μπορεί να σηκωθεί καν.
Πέντε!
Έξι!
Επτά!
Οκτώ!
Εννιά!
Ο Δάσκαλος Γιπ φαίνεται καλά,
και σηκώνεται.
Μπράβο!
Παλέψτε!
Αυτή τη φορά πέφτει ο "Σίφουνας".
Ένα!
Δύο!
Τρία!
Τέσσερα!
Πέντε!
Έξι!
Επτά!
Είσαι καλά;
Μπράβο, Δάσκαλε!
Ο καταραμένος Δυτικός... είναι ακόμα
όρθιος μετά από τόσα χτυπήματα.
Ο Δάσκαλος Γιπ επιτίθεται
με την τεχνική του Γουίν Τσουν.
Δάσκαλε Γιπ! Δάσκαλε Γιπ!
Αυτό δεν επιτρέπεται!
Κτήνος! Είχε χτυπήσει το κουδούνι!
Δάσκαλε, Δάσκαλε!
Πες κάτι. Τι γίνεται εδώ πέρα;
Εντάξει, δώστε μου ένα λεπτό.
Κριτές, μπορείτε να έρθετε,
παρακαλώ;
Πες στον Κινέζο,
όχι άλλα τέτοια λακτίσματα.
Σύμφωνα με απόφαση των κριτών,
απαγορεύονται τα λακτίσματα
σε αυτόν τον αγώνα.
Αν δεν το αποδεχτείτε,
χάνετε τον αγώνα.
Και ο Σίφουνας
θα ανακηρυχθεί νικητής.
Καταλάβατε;
Παλέψτε!
Περιμένετε, περιμένετε!
Όχι άλλα λακτίσματα,
θα αποκλειστείτε.
Καταλάβατε;
Παλέψτε!
Δάσκαλε!
Θεέ μου! Ο Δάσκαλος Γιπ έπεσε μετά
από χτύπημα νοκ-άουτ του Σίφουνα.
Δάσκαλε, σήκω!
Σήκω! Σήκω!
Σήκω, Δάσκαλε!
"Δεν μπορούμε να επιτρέψουμε
στους Δυτικούς να μας ταπεινώσουν".
"Θα μπορούσα να το ανεχτώ
αν επρόκειτο μόνο για μένα. "
"Αλλά δεν θα το ανεχθώ,
αν πρόκειται
για τις ίδιες τις
κινεζικές πολεμικές τέχνες".
Τρία!
Τέσσερα!
Πέντε!
Έξι!
Επτά!
Είστε καλά;
Παλέψτε!
"Δάσκαλε Χονγκ, μην του επιτεθείς
στο κεφάλι, αλλά στα χέρια. "
"Δεν θα είναι τόσο εύκολο".
Ένα!
Δύο!
Τρία!
Τέσσερα!
Πέντε!
Έξι!
Επτά!
Οκτώ!
Εννιά!
Δέκα!
Ο μπαμπάς νίκησε!
Τον ξέρω τον Γιπ Μαν.
Αλήθεια; Φίλε, όλοι εδώ
ξέρουν τον Γιπ Μαν.
Ο Χούο Γιαν Τζία, ο Χουάνγκ
Φέι Χονγκ, ο Γιπ Μαν και εγώ.
Οι 4 Δράκοι του Φο Σαν!
Σταμάτα!
Τα έμαθα όλα.
Οι πράξεις σου ντρόπιασαν όλη
την αστυνομία του Χονγκ Κονγκ.
Συλλάβετέ τον!
Λέει, "Γεια σας".
Λέει ότι δεν ήρθε εδώ
σήμερα για να αποδείξει
ποια είναι καλύτερη,
η κινεζική ή δυτική πάλη.
Αν και οι άνθρωποι έχουν διαφορετικές
κοινωνικές θέσεις στη ζωή...
δεν πιστεύει ότι
η αξιοπρέπεια ενός ανθρώπου
αξίζει περισσότερο
από κάποιου άλλου.
Ελπίζει ότι θα αρχίσουμε
να σεβόμαστε ο ένας τον άλλον.
"Αυτά είχα να πω. Ευχαριστώ".
Δάσκαλε Γιπ!
Τι θέλετε να κάνετε τώρα;
Να πάω στο σπίτι μου.
Σου μοιάζει.
Πώς θα τον ονομάσουμε;
Πώς σου φαίνεται το "Γιπ Τσινγκ";
Θέλω να γίνει ευϋπόληπτος άνθρωπος.
Εντάξει.
Σου μοιάζει.
G
GM
GMT
GMTe
GMTea
GMTeam
GMTeam m
GMTeam mo
GMTeam mov
GMTeam movi
GMTeam movie
GMTeam movies
Υπότιτλοι: ΦΑΙΔΡΑ
Θείε Μαν...
έχω έναν μικρό φίλο, και θέλει
να μάθει κουνγκ φου από σένα.
Πέρασε μέσα.
Θέλω να μάθω κουνγκ φου από σένα.
Πόσα θες;
Πώς σε λένε;
Μπρους Λη.
Γιατί θέλεις να μάθεις να παλεύεις;
Για να μπορώ να δέρνω αυτούς
που δεν μου αρέσουν.
Πολύ μαχητικός.
Έλα πάλι, όταν θα έχεις μεγαλώσει.
Το 1956, σε ηλικία 16 ετών,
ο Μπρους Λη έγινε μαθητής του Γιπ Μαν.
Ο Μπρους Λη μελέτησε
διεξοδικά το Γουίν Τσουν
και βοήθησε στην προώθηση του.
Ο Γιπ Μαν πέρασε τα επόμενα
22 χρόνια διδάσκοντας
Γουίν Τσουν και διαδίδοντας το
σε όλο τον κόσμο.
Για τη δόξα των κινεζικών
πολεμικών τεχνών.